Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Blood River]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Batay sa nobela na may parehong pangalan mula sa seryeng Kabataan ni Zhou Munan sa Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Available sa fanqienovel.com at bkneng.com]
[Episode 6]
[Episode 6]
He's Xie Ba's favorite disciple.
Siya ang paboritong disipulo ni Xie Ba.
Killing him
Pagpatay sa kanya
would be the same as declaring war on the Xie family.
ay kapareho ng pagdedeklara ng digmaan sa pamilya Xie.
Just tell them that I killed him.
Sabihin mo lang na pinatay ko siya.
There's nothing to be afraid of.
Walang dapat ikatakot.
Xie Ba is declaring war
Si Xie Ba ay nagdedeklara ng digmaan
on the entire Su family.
sa buong pamilya Su.
I'm not afraid that he's declaring war on us.
Hindi ako natatakot na nagdedeklara siya ng digmaan sa amin.
I'm just worried that he'll be too timid to act.
Nag-aalala lang ako na baka mahiya siyang kumilos.
I'm leaving.
aalis na ako.
Wait.
Teka.
We must put on the full act.
Dapat nating gawin ang buong pagkilos.
Once a person crosses the Blood River,
Sa sandaling tumawid ang isang tao sa Ilog ng Dugo,
they shall reach the shore.
makararating sila sa pampang.
Where the shore lies
Kung saan matatagpuan ang dalampasigan
will no longer be the dark of night.
hindi na magiging dilim ng gabi.
It will be light.
Magiging magaan.
Someone's coming.
May darating.
Hurry and leave.
Bilisan mo at umalis ka.
What a shame.
Nakakahiya.
There aren't many interesting people
Walang masyadong interesanteng tao
in the current Xie family.
sa kasalukuyang pamilya Xie.
I guess you could be considered one.
Sa palagay ko maaari kang ituring na isa.
I would've liked to engage you in a fiery battle
Gusto ko sanang isali ka sa isang maapoy na labanan
if you didn't have
kung wala ka
such a sickly complexion.
napakasakit ng kutis.
This is truly unexpected.
Ito ay tunay na hindi inaasahan.
The Undertaker of Blood River
Ang Undertaker ng Blood River
is actually very melancholic.
napaka melancholic talaga.
It's you?
ikaw yun?
The family head of the Mu family,
Ang padre de pamilya ng pamilya Mu,
Mu Zizhe.
Mu Zizhe.
[Mu Zizhe, Family Head of Mu family]
[Mu Zizhe, Family Head ng Mu family]
You killed Xie Fanhua.
Pinatay mo si Xie Fanhua.
Xie Ba won't let you off.
Hindi ka bibitawan ni Xie Ba.
Even after that,
Kahit pagkatapos noon,
the members of Blood River
ang mga miyembro ng Blood River
won't let each other off.
hindi magpapahuli sa isa't isa.
Perhaps the so-called Three Families
Marahil ang tinatawag na Tatlong Pamilya
will only have one family left at the very end.
magkakaroon na lamang ng isang pamilya sa pinakadulo.
The sword has been unsheathed.
Hinubad na ang espada.
Why hide its luster?
Bakit itago ang ningning nito?
You're the youngest family head
Ikaw ang pinakabatang padre de pamilya
in the history of the Mu family.
sa kasaysayan ng pamilya Mu.
Don't you wish to be
Ayaw mo bang maging
the youngest Patriarch
ang pinakabatang Patriarch
in all of history?
sa buong kasaysayan?
You're truly
Ikaw talaga
interesting.
kawili-wili.
I'm here to kill you.
Nandito ako para patayin ka.
Actually, I already wanted to kill you
Actually, kanina pa kita gustong patayin
when I met you for the first time.
nung una kitang nakilala.
Actually,
sa totoo lang,
your so-called Uncle Zhe,
ang iyong tinatawag na Uncle Zhe,
he's my father.
siya ang aking ama.
This is why
Ito ang dahilan kung bakit
I've been inquiring about his whereabouts.
Tinanong ko kung nasaan siya.
My mother
Ang aking ina
told me nothing.
walang sinabi sa akin.
She only told me
Sinabi niya lang sa akin
that he was Kui of Blood River.
na siya ay Kui ng Blood River.
That's impossible.
Imposible yun.
I'm not joking.
hindi ako nagbibiro.
Why is it impossible?
Bakit imposible?
The members of Blood River
Ang mga miyembro ng Blood River
never marry anyone outside of the sect.
huwag magpakasal sa sinuman sa labas ng sekta.
Someone already broke the rule once
May isang beses nang lumabag sa panuntunan
and married someone
at nagpakasal sa isang tao
outside of the sect.
sa labas ng sekta.
But in the end?
Pero sa huli?
He
Siya
and his family
at ang kanyang pamilya
were wiped out.
ay nabura.
Uncle Zhe was once Kui.
Si Tiyo Zhe ay dating Kui.
Even now, he holds a high position
Kahit ngayon, mataas ang posisyon niya
in the Mu family.
sa pamilya Mu.
It's impossible for him to have a child outside of the sect.
Imposibleng magkaroon siya ng anak sa labas ng sekta.
You see,
nakikita mo,
I was just joking with you.
binibiro lang kita.
You actually gave me
Binigyan mo talaga ako
an honest and rigid answer.
isang matapat at matigas na sagot.
Isn't Blood River's Kui
Hindi ba ang Kui ng Blood River
the potential candidate to inherit the title of Patriarch?
ang potensyal na kandidato na magmana ng titulong Patriarch?
If so,
Kung gayon,
why didn't the Patriarch pass the throne to you?
bakit hindi ipinasa sa iyo ng Patriarch ang trono?
Wouldn't that resolve your crisis?
Hindi ba mareresolba nito ang iyong krisis?
I'm not a member
Hindi ako member
of the Blood River's Three Families.
ng Tatlong Pamilya ng Ilog ng Dugo.
I was born a Nameless.
Ipinanganak akong Walang Pangalan.
There were no such individuals
Walang ganoong mga indibidwal
in Blood River
sa Blood River
who had inherited the title of Patriarch.
na nagmana ng titulong Patriarch.
The so-called Nameless
Ang tinatawag na Nameless
were orphans.
ay mga ulila.
They were only granted a surname after they passed the trial.
Nabigyan lamang sila ng apelyido pagkatapos nilang maipasa ang paglilitis.
They may have joined the Three Families in name,
Maaaring sumali sila sa Tatlong Pamilya sa pangalan,
but in reality,
pero sa totoo lang,
they're not seen as
hindi sila nakikita bilang
true clan members.
tunay na miyembro ng clan.
Back then, due to special circumstances,
Noon, dahil sa mga espesyal na pangyayari,
the Patriarch
ang Patriarch
had no choice but to appoint me as Kui.
walang choice kundi italaga ako bilang Kui.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
I always wanted to hand over the position.
Palagi kong gustong ibigay ang posisyon.
But the Patriarch...
Ngunit ang Patriarch...
The Patriarch didn't allow me to do so.
Hindi ako pinayagan ng Patriarch na gawin iyon.
I wanted to say this since just now.
Gusto kong sabihin ito mula pa kanina.
You're already wounded.
sugatan ka na.
Why are you pretending to be tough in front of me, the miracle physician?
Bakit ka nagpapanggap na matigas sa harap ko, ang himalang manggagamot?
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
I've expended most of my strength and qi
Naubos ko na ang halos lahat ng lakas at qi ko
after the fierce battle.
pagkatapos ng matinding labanan.
I was truly worried about
Nag-aalala talaga ako
the Patriarch.
ang Patriarch.
That's why I pretended to be tough.
Kaya naman nagkunwari akong matigas.
What about now?
Paano naman ngayon?
I can't hold it in anymore.
Hindi ko na kayang pigilan.
Let me give you a diagnosis.
Hayaan mong bigyan kita ng diagnosis.
The Life-Death Contract?
Ang Kontrata ng Buhay-Kamatayan?
Only the caster is able to neutralize it
Ang caster lamang ang makakapag-neutralize nito
with their inner force.
kasama ang kanilang panloob na puwersa.
Miss Bai?
Miss Bai?
I'll be fine after I treat my wound by regulating my qi.
Magiging maayos ako pagkatapos kong gamutin ang aking sugat sa pamamagitan ng pag-regulate ng aking qi.
There's no need to worry.
Hindi na kailangang mag-alala.
Regulate your qi to treat your wound?
I-regulate ang iyong qi para gamutin ang iyong sugat?
I think you're just trying to suppress the wound
Sa tingin ko sinusubukan mo lang sugpuin ang sugat
with your qi.
gamit ang iyong qi.
Physicians like us
Mga manggagamot na tulad namin
hate stupid people like you
ayaw mo sa mga tanga na katulad mo
who don't cherish their bodies
na hindi nagmamahal sa kanilang mga katawan
and lives.
at buhay.
I made a promise
Nangako ako
that I would protect the Patriarch.
na poprotektahan ko ang Patriarch.
I also promised
Nangako din ako
that I would protect you.
na poprotektahan kita.
Although I didn't promise
Kahit hindi ako nangako
that I would protect myself,
na protektahan ko ang sarili ko,
I'll at least take care of myself
Aalagaan ko man lang sarili ko
until you two are doing well.
hanggang sa maging maayos na kayong dalawa.
Su Muyu, the logic expert.
Su Muyu, ang eksperto sa lohika.
You should rest well.
Dapat magpahinga ka ng mabuti.
If not,
Kung hindi,
you won't have any strength
wala kang anumang lakas
for the fight later.
para sa laban mamaya.
I'll be in trouble by then.
Mahihirapan na ako nun.
This is truly interesting.
Ito ay tunay na kawili-wili.
The books that were kept in the secret chamber
Ang mga aklat na nakatago sa sikretong silid
of Spider's Nest
ng Spider's Nest
turned out to be nothing but miscellaneous tales
lumabas na walang iba kundi mga sari-saring kwento
and popular romances.
at mga sikat na romansa.
Did they put them here because
Inilagay ba nila dito dahil
they were afraid that those who seek shelter here
natakot sila na ang mga naghahanap ng kanlungan dito
might be too bored?
baka sobrang bored?
What a strange story.
Kakaibang kwento.
Miss Bai, let's move.
Miss Bai, lipat na tayo.
Are you sure
Sigurado ka ba
you've rested enough?
nakapagpahinga ka na ba?
Do all members of Blood River
Gawin ang lahat ng miyembro ng Blood River
have no regard for their lives?
walang pakialam sa buhay nila?
In Blood River,
Sa Ilog ng Dugo,
I have a senior called Mu Zhaoyang.
Mayroon akong senior na tinatawag na Mu Zhaoyang.
He created a set of techniques
Gumawa siya ng isang hanay ng mga pamamaraan
that were meant for resting.
na nilayon para magpahinga.
It's called the Resting Breath.
Ito ay tinatawag na Resting Breath.
The practitioners
Ang mga practitioner
only sleep for two hours per day.
matulog lamang ng dalawang oras bawat araw.
After that, we'll find another chance
Pagkatapos nito, hahanap tayo ng isa pang pagkakataon
to rest for a moment.
para magpahinga sandali.
That would be enough rest for us.
Sapat na ang pahinga para sa amin.
To
Upang
medical practitioners like us,
mga medikal na practitioner tulad namin,
it doesn't make sense at all.
ito ay hindi makatwiran sa lahat.
No matter how awesome the Resting Breath
Gaano man kagaling ang Resting Breath
which was created by your senior is,
na nilikha ng iyong nakatatanda ay,
it doesn't make sense
wala itong saysay
from a medical perspective.
mula sa isang medikal na pananaw.
Perhaps.
siguro.
But to us,
Ngunit sa amin,
it proves to be very useful.
ito ay nagpapatunay na lubhang kapaki-pakinabang.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
we're always in a race against time.
lagi kaming nasa karera laban sa oras.
Sorry for the trouble.
Sorry sa abala.
Let's go.
Tara na.
[The Three Families are after Mu Mingce]
[Ang Tatlong Pamilya ay humahabol kay Mu Mingce]
The Three Families are in chaos now.
Ang Tatlong Pamilya ay nasa kaguluhan ngayon.
Pitiful members of the Three Families.
Kaawa-awa ang mga miyembro ng Tatlong Pamilya.
They think
Iniisip nila
that they have a choice.
na may choice sila.
But they never understood
Ngunit hindi nila naiintindihan
that the title of Patriarch is just a tool.
na ang titulo ng Patriarch ay kasangkapan lamang.
The person wielding the tool
Ang taong may hawak ng kasangkapan
has never been them.
hindi kailanman naging sila.
The Su family has Su Changhe
Ang pamilyang Su ay may Su Changhe
and Su Muyu.
at Su Muyu.
There's no way to control them.
Walang paraan para makontrol sila.
Although the Xie family is powerful,
Bagama't makapangyarihan ang pamilya Xie,
they're reckless. They cannot win the hearts of the people.
sila ay walang ingat. Hindi nila kayang makuha ang puso ng mga tao.
The Mu family is cunning and cruel.
Ang pamilya Mu ay tuso at malupit.
However, they're quite weak.
Gayunpaman, medyo mahina sila.
We need a tool that will obey us.
Kailangan natin ng kasangkapan na susunod sa atin.
They can fight among themselves.
Maaari silang makipag-away sa kanilang sarili.
We can take our time to find one.
Maaari tayong maglaan ng oras upang makahanap ng isa.
[I am incompetent. Please grant me The Death Coffin. — Mu]
[Ako ay walang kakayahan. Ipagkaloob mo sa akin ang The Death Coffin. ??? Mu]
That Mu Zizhe
Yung nasa ere
is actually smart enough to ask for help.
ay talagang matalino upang humingi ng tulong.
If so, we shall grant him The Death Coffin.
Kung gayon, ipagkakaloob natin sa kanya ang The Death Coffin.
It's time for us
Oras na para sa atin
to head to the battlefield as well.
upang tumungo din sa larangan ng digmaan.
Let's find out who the final victor is.
Alamin natin kung sino ang huling nanalo.
Naturally, everyone except for you can go.
Natural, lahat maliban sa iyo ay maaaring pumunta.
This trip will dispel our misfortune
Ang paglalakbay na ito ay magpapawi sa ating kasawian
and absolve us of our sins.
at patawarin mo kami sa aming mga kasalanan.
However, it cannot grant us any blessings.
Gayunpaman, hindi ito makapagbibigay sa atin ng anumang pagpapala.
If so, I shall go.
Kung oo, pupunta ako.
All right.
Sige.
You shall go.
pupunta ka.
We've been holed up in here for so long.
Matagal na tayong nakakulong dito.
It's time for us to take a stroll outside.
Oras na para mamasyal tayo sa labas.
Miss Bai.
Miss Bai.
Please wait here.
Mangyaring maghintay dito.
I'll head out and inspect the area.
Lalabas ako at susuriin ang lugar.
All right.
Sige.
You're Mu Bai,
Ikaw si Mu Bai,
young master of the Mu family.
young master ng pamilya Mu.
Su Muyu.
Su Muyu.
I've been waiting for you.
kanina pa kita hinihintay.
You're smarter than I thought.
Mas matalino ka sa inaakala ko.
Did you forget?
nakalimutan mo na ba
Every array in Spider's Nest
Bawat array sa Spider's Nest
was created by the Mu family.
ay nilikha ng pamilya Mu.
Although we cannot observe the entire area,
Bagama't hindi natin maobserbahan ang buong lugar,
there are some tracks
mayroong ilang mga track
that we can still go after.
na pwede pa nating sundan.
Xuewei relayed the news to me.
Ipinaabot ni Xuewei ang balita sa akin.
She said you and the miracle physician
Sinabi niya na ikaw at ang himalang manggagamot
entered the secret tunnel.
pumasok sa lihim na lagusan.
If so, I just need to wait here
Kung ganun, kailangan ko na lang maghintay dito
and kill the miracle physician when she appears.
at patayin ang himalang manggagamot kapag siya ay nagpakita.
By then, the Patriarch
Noon, ang Patriarch
won't be able to survive.
hindi na makakaligtas.
But you?
Pero ikaw?
You're dumber than I thought.
Mas bobo ka sa inaakala ko.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Since I'm the one appearing before you,
Dahil ako ang humaharap sa iyo,
what makes you guys think
ano ang naiisip nyo guys
that you can defeat me?
na kaya mo akong talunin?
Su Muyu, please hang in there.
Su Muyu, mangyaring manatili diyan.
So, the family head of the Mu family
Kaya, ang pinuno ng pamilya ng pamilyang Mu
is only good at
ay magaling lamang sa
playing sissy tricks, huh?
naglalaro ng sissy tricks, huh?
Dance of the Butterfly, Nine Drives!
Sayaw ng Butterfly, Nine Drives!
Oh no.
Ay hindi.
I guess this is the full extent
Ito na yata ang buong lawak
of Blood River's Undertaker, huh?
ng Blood River's Undertaker, ha?
I already told you
sinabi ko na sayo
that I hate fighting the Mu family the most.
na pinakaayaw kong labanan ang pamilyang Mu.
You guys aren't assassins at all.
Hindi naman kayo mga assassin.
You guys are mere tricksters.
Mga manloloko lang kayo.
Initially, I thought the task I assigned to Uncle Zhe
Noong una, naisip ko ang gawaing itinalaga ko kay Tiyo Zhe
was a difficult one.
ay isang mahirap.
I thought coming to Spider's Nest was a mere formality.
Akala ko ang pagpunta sa Spider's Nest ay isang pormalidad lamang.
I guess
I guess
my calculations were wrong.
mali ang kalkulasyon ko.
I should've taken on his task instead.
Dapat ay ako na lang ang gumawa sa kanyang gawain.
During close-quarter combat,
Sa malapitang labanan,
even a top martial arts expert
kahit isang top martial arts expert
might commit mistakes.
maaaring gumawa ng mga pagkakamali.
Therefore, I won't allow you
Samakatuwid, hindi kita papayagan
to come near me.
para lumapit sa akin.
You do like to talk, don't you?
Gusto mong makipag-usap, hindi ba?
Did you forget?
nakalimutan mo na ba
I have a friend
may kaibigan ako
who also excels at using Puppet Strings.
na mahusay din sa paggamit ng Puppet Strings.
His name is Su Muyu.
Ang kanyang pangalan ay Su Muyu.
You may be invincible outside of close-quarter combat,
Maaaring hindi ka magagapi sa labas ng malapitang labanan,
but that's what we're doing right now.
pero yun ang ginagawa namin ngayon.
If so, that means I have the upper hand.
Kung gayon, ibig sabihin ay nasa akin ang mataas na kamay.
I can only confirm this after testing you.
Makokumpirma ko lang ito pagkatapos mong subukan.
You don't have enough inner force
Wala kang sapat na panloob na puwersa
to sustain the Eighteen-Sword Array.
upang suportahan ang Eighteen-Sword Array.
Right now, you can only wield one sword.
Sa ngayon, maaari ka lamang humawak ng isang espada.
And, you're seriously wounded.
At, ikaw ay malubhang nasugatan.
Do you think you can defeat me?
Sa tingin mo matatalo mo ako?
It seems
parang
I can't enjoy my battle with you today.
Hindi ko ma-enjoy ang pakikipaglaban ko sa iyo ngayon.
I don't think you would dare to engage me
Hindi ko akalain na maglalakas-loob kang makipag-ugnayan sa akin
had I not used the Eighteen-Sword Array before this.
kung hindi ko ginamit ang Eighteen-Sword Array bago ito.
It's rare for you
Ito ay bihira para sa iyo
to say something like that.
para magsabi ng ganyan.
You were always aloof and nonchalant.
Palagi kang malayo at walang pakialam.
You didn't show any emotions
Hindi ka nagpakita ng anumang emosyon
usually.
kadalasan.
It seems you're truly flustered.
Mukhang naguguluhan ka talaga.
You're trying to provoke me
Sinusubukan mo akong i-provoke
with such a method.
na may ganitong pamamaraan.
Even so,
Kahit na,
you're still no match for me.
wala ka pa ring kapares sa akin.
Back then, both of us were known as
Noon, pareho kaming kilala bilang
the youngest top martial experts in our families.
ang pinakabatang nangungunang martial expert sa aming mga pamilya.
But Mu Zizhe knows
Ngunit alam ni Mu Zizhe
all of your techniques.
lahat ng techniques mo.
However, the techniques I use
Gayunpaman, ang mga pamamaraan na ginagamit ko
are unknown,
ay hindi kilala,
even to the family head of the Su family.
maging sa padre de pamilya ng pamilya Su.
Is that so?
Ganoon ba?
Have you seen my Trinity Array before?
Nakita mo na ba ang Trinity Array ko dati?
I spent a lot of years
Gumugol ako ng maraming taon
to create and improve this array.
upang lumikha at mapabuti ang array na ito.
All of the techniques and moves are closely knitted.
Ang lahat ng mga diskarte at galaw ay malapit na niniting.
My foes won't even stand a chance.
Hindi man lang magkakaroon ng pagkakataon ang mga kalaban ko.
Su Muyu,
Su Muyu,
you'll lose all of that confidence of yours
mawawala lahat ng tiwala mo
very soon.
sa lalong madaling panahon.
Stop wasting your energy.
Itigil ang pag-aaksaya ng iyong enerhiya.
They've ingested the Painless Powder,
Nakain na nila ang Painless Powder,
which the Mu family had invented not long ago.
na naimbento ng pamilyang Mu hindi pa nagtagal.
They know no pain.
Wala silang alam na sakit.
They will only obey our commands.
Susundin lang nila ang ating mga utos.
You shall be annihilated in an instant.
Malilipol ka sa isang iglap.
An instant
Isang saglit
is an eternity for me.
ay isang walang hanggan para sa akin.
I coated the dagger with poison.
Pinahiran ko ng lason ang punyal.
You actually tried to poison
Sinubukan mo talagang lason
a member of the Mu family?
miyembro ng pamilya Mu?
Naturally, you won't be harmed
Natural, hindi ka masasaktan
by such a weak poison.
sa pamamagitan ng isang mahinang lason.
But you see...
Pero nakikita mo...
I won't treat any of you with respect
Hindi ko pakikitunguhan ang sinuman sa inyo nang may paggalang
unless
maliban kung
Su Jinhui comes here personally.
Personal na pumunta rito si Su Jinhui.
Even if what you said was true,
Kahit totoo ang sinabi mo,
you have to deal with
kailangan mong harapin
the three of us at the same time.
sabay kaming tatlo.
If so, you won't have enough time
Kung gayon, hindi ka magkakaroon ng sapat na oras
to expel the poison in your body.
para maalis ang lason sa iyong katawan.
To you, the poison
Sa iyo, ang lason
might not amount to anything at the moment.
maaaring walang halaga sa ngayon.
But what if the poison lasts for
Ngunit paano kung tumagal ang lason
two hours?
dalawang oras?
I'm afraid even a mighty person like you
Natatakot ako kahit isang makapangyarihang tao na tulad mo
requires the help of the miracle physician
nangangailangan ng tulong ng milagrong manggagamot
just to stay alive.
para lang mabuhay.
Su Changhe,
Su Changhe,
you've truly surprised me time and time again.
paulit-ulit mo talaga akong ginulat.
Farewell, family head.
Paalam, ulo ng pamilya.
How was it?
Paano ito?
I assume you two
I assume kayong dalawa
had witnessed my performance.
nasaksihan ang aking pagganap.
I truly gave it my all
Binigay ko talaga lahat
this time around.
sa pagkakataong ito.
I almost died, you know?
Muntik na akong mamatay, alam mo ba?
Remember to flatter me
Tandaan na pambobola ako
in front of the family head, okay?
sa harap ng padre de pamilya, okay?
With Cutting Embrace, your main offense weapon,
Sa Cutting Embrace, ang iyong pangunahing opensa na sandata,
Falling Autumn, your main defense weapon,
Falling Autumn, ang iyong pangunahing sandata sa pagtatanggol,
and White-Sleeve Sword, your main hidden weapon,
at White-Sleeve Sword, ang iyong pangunahing nakatagong sandata,
your techniques are almost flawless.
almost flawless ang techniques mo.
You do live up to your reputation as the Umbrella Ghost.
Nabubuhay ka sa iyong reputasyon bilang Umbrella Ghost.
You already saw through my sword arrays
Nakita mo na sa mga hanay ng espada ko
right after a few blows.
pagkatapos ng ilang suntok.
But you forgot something.
Pero may nakalimutan ka.
There's another me out there.
May isa pa ako diyan.
I'm observing your every move
Pinagmamasdan ko ang bawat kilos mo
outside the array.
sa labas ng array.
Those outside of the situation
Ang mga nasa labas ng sitwasyon
always see clearer.
laging mas malinaw ang nakikita.
Mu Wusheng, target the Kan Gate in the southeast.
Mu Wusheng, target ang Kan Gate sa timog-silangan.
Mu Wuheng, target the Xiu Gate in the north.
Mu Wuheng, i-target ang Xiu Gate sa hilaga.
Mu Wufeng, target his qi center.
Mu Wufeng, i-target ang kanyang qi center.
So what if you've invented the Trinity Array?
Paano kung naimbento mo ang Trinity Array?
Arrays are rigid
Ang mga array ay matibay
while your foes aren't.
habang ang iyong mga kalaban ay hindi.
No matter how meticulous an array is,
Gaano man kaseloso ang isang array,
there's always a way to dispel it.
laging may paraan para iwaksi ito.
How did you find a way
Paano ka nakahanap ng paraan
to dispel it
para iwaksi ito
in such a short period?
sa maikling panahon?
I come from a place
Galing ako sa isang lugar
famed for its swordsmanship.
sikat sa talino nito sa espada.
Over there,
Doon,
there are people
may mga tao
who study and invent swordsmanship.
na nag-aaral at nag-imbento ng espada.
There are also some
Meron din naman
who focus on defeating the ways of the sword.
na nakatutok sa pagkatalo sa mga paraan ng tabak.
My father once said this before.
Minsan na itong sinabi ng tatay ko.
If one isn't the Sword Deity,
Kung ang isa ay hindi ang Sword Deity,
one doesn't have the right
walang karapatan ang isa
to mention the word "sword"
banggitin ang salitang "espada"
in front of him.
sa harap niya.
The No-Sword City?
Ang No-Sword City?
You actually came from there?
Doon ka ba talaga nanggaling?
I didn't even use the Eighteen-Sword Array,
Hindi ko man lang ginamit ang Eighteen-Sword Array,
and you've already lost to me.
at natalo ka na sa akin.
Did you think
Akala mo ba
that I only brought three of them with me?
na tatlo lang ang dala ko?
The blossom side's up.
Ang blossom side ay pataas.
Lucky.
Maswerte.
Qingyang.
Qingyang.
You're late.
Huli ka na.
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
I couldn't allow Xuewei
Hindi ko pinayagan si Xuewei
to witness this battle.
para masaksihan ang laban na ito.
If not,
Kung hindi,
she would definitely
siya ay tiyak
defend Su Muyu with her life.
ipagtanggol si Su Muyu sa kanyang buhay.
It took me a lot of effort
Kinailangan ako ng maraming pagsisikap
to send her elsewhere.
para ipadala siya sa ibang lugar.
Lord Kui.
Panginoon Kui.
We meet again.
Nagkita ulit tayo.
Qingyang.
Qingyang.
Five ghosts from the Mu family,
Limang multo mula sa pamilya Mu,
Mu Bai,
hindi tayo,
and Mu Qingyang, huh?
at Mu Qingyang, ha?
It seems my only choice
Parang ang choice ko lang
is to risk it all.
ay ipagsapalaran ang lahat.
Miss Bai,
Miss Bai,
I hope this will help you
Sana makatulong ito sa iyo
to escape.
para makatakas.
Su Muyu.
Su Muyu.
You won't be able
Hindi mo magagawa
to withstand this array for long.
upang mapaglabanan ang array na ito nang matagal.
Darn it.
Darn it.
That darned fool, Su Changhe.
Ang tanga na iyon, si Su Changhe.
What a let-down.
Anong let-down.
Uncle Zhe, you're here.
Tiyo Zhe, nandito ka na.
That brat
Yung brat
merely put on a show at Spider's Nest.
naglagay lang ng palabas sa Spider's Nest.
He told me to keep guard over here.
Sinabi niya sa akin na magbantay ako dito.
And, I did find my target.
At, nakita ko nga ang target ko.
But the seven ghosts of the Mu family are here as well.
Ngunit narito rin ang pitong multo ng pamilya Mu.
Uncle Zhe, what do you mean by that?
Tiyo Zhe, anong ibig mong sabihin?
Did I say you could speak?
Sinabi ko bang makapagsalita ka?
You...
Ikaw...
Uncle Zhe, you still like
Tiyo Zhe, gusto mo pa rin
to pretend as if you're someone powerful.
para magpanggap na parang isa kang makapangyarihan.
Do I even need to do that?
Kailangan ko pa bang gawin iyon?
I'm powerful from the start.
Makapangyarihan ako sa simula.
Uncle Zhe, what do you plan to do next?
Tiyo Zhe, ano ang susunod mong plano?
I plan
plano ko
to come up with a way
para makaisip ng paraan
to not kill you and complete my task at the same time.
para hindi kita patayin at tapusin ang gawain ko ng sabay.
I'm afraid that would be quite difficult.
Natatakot ako na medyo mahirap iyon.
Indeed.
Sa totoo lang.
But you see,
Ngunit nakikita mo,
we've been through the muck together after all.
napagdaanan na natin ang lahat.
You mean hardships.
Ang ibig mong sabihin ay paghihirap.
That's right.
tama yan.
That's why we need to be educated.
Kaya naman kailangan nating mapag-aralan.
What about this?
Paano ito?
Let's join hands
Magkapit kamay tayo
and deal with the ghosts for now.
at harapin ang mga multo sa ngayon.
After that,
pagkatapos noon,
we can settle
makakaayos na tayo
our own family affairs.
sariling gawain ng ating pamilya.
It seems at least one of them
Mukhang kahit isa sa kanila
is quite powerful.
ay medyo makapangyarihan.
Uncle Zhe, I've long heard of your name.
Tiyo Zhe, matagal ko nang narinig ang pangalan mo.
Even if I'm not,
Kahit hindi ako,
I have to pretend to be powerful.
Kailangan kong magpanggap na makapangyarihan.
That'll make things difficult for me, you know?
Iyon ay magpapahirap sa akin, alam mo ba?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Uncle Zhe, I'm willing
Tiyo Zhe, payag ako
to fend off our foes together with you.
upang palayasin ang aming mga kalaban kasama mo.
Sorry about this.
Paumanhin tungkol dito.
Muyu.
Bilog.
Miracle physician,
Himala na manggagamot,
we meet again.
nagkita ulit tayo.
I, Su Zhe of the Su family,
Ako, si Su Zhe ng pamilyang Su,
am here to send the miracle physician to the afterlife
Narito ako upang ipadala ang himalang manggagamot sa kabilang buhay
under the family head's order.
sa ilalim ng utos ng ulo ng pamilya.
The Phantom Step, huh?
Ang Phantom Step, ha?
You scum.
Ikaw na basura.
Who exactly are you?
Sino ka ba talaga?
Me?
Ako?
I'm Bai Hehuai,
Ako si Bai Hehuai,
the miracle physician of the Medicine King Valley.
ang milagrong manggagamot ng Medicine King Valley.
Does your mother have the surname Wen?
Wen ba ang apelyido ng nanay mo?
The Phantom Step that you used
Ang Phantom Step na ginamit mo
was the one I had modified.
ay ang binago ko.
And,
at,
I only taught her the technique alone.
Itinuro ko lang sa kanya ang technique na mag-isa.
You're right.
tama ka.
So what?
Kaya ano?
Su Zhe,
Su Zhe,
what's the relationship
ano ang relasyon
between you and the miracle physician?
sa pagitan mo at ng milagrong manggagamot?
That's none of your business.
Iyan ay wala sa iyong negosyo.
Fine.
ayos lang.
I'll stay out of it.
Iiwas ako dito.
Come.
Halika.
Do it!
Gawin mo!
All of you, scram!
Kayong lahat, scram!
Su Zhe,
Su Zhe,
whose side are you on?
kaninong panig ka?
Is your mother's name
Ang pangalan ng iyong ina
Wen Luojin?
Wen Luojin?
Is her nickname He?
Ang palayaw ba niya ay He?
That's right.
tama yan.
If so, you must be...
Kung gayon, dapat ay...
I haven't had the chance
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon
to name you yet.
para pangalanan ka pa.
So, your name is...
Kaya, ang iyong pangalan ay...
Hehuai is the name my mother gave me.
Hehuai ang pangalan na ibinigay sa akin ng aking ina.
It means "White cranes fly south,
Ibig sabihin, "Ang mga puting crane ay lumilipad sa timog,
gazing across the Huai River."
nakatingin sa kabila ng Huai River."
White cranes fly south, huh?
Ang mga puting crane ay lumilipad sa timog, ha?
What an excellent name.
Napakahusay na pangalan.
Your mother is truly gifted
Ang iyong ina ay tunay na matalino
when it comes to naming people.
pagdating sa pagbibigay ng pangalan sa mga tao.
Do you mean like the time
Ibig mo bang sabihin tulad ng oras
she called you Scum?
tinawag ka niyang Scum?
That's right.
tama yan.
Just like the time she called me Scum.
Katulad noong tinawag niya akong Scum.
So, what she said was true all along.
So, totoo lahat ng sinabi niya.
Are you injured?
Nasugatan ka ba?
Su Zhe,
Su Zhe,
how dare you marry someone outside of our clan?
how dare you marry someone outside of our clan?
So what if I did?
Paano kung ginawa ko?
You've broken the rules of our clan.
Nilabag mo ang mga patakaran ng aming angkan.
Both you and this illegitimate child
Parehong ikaw at ang illegitimate child na ito
deserve to die!
karapat dapat na mamatay!
Nonsense.
Kalokohan.
Blood River is trying
Sinusubukan ng Blood River
to get rid of the Patriarch now.
para tanggalin ang Patriarch ngayon.
Now, you want to talk about the rules?
Ngayon, gusto mong pag-usapan ang mga patakaran?
I just married
kakasal lang ako
a beautiful woman outside of the clan
isang magandang babae sa labas ng clan
and got myself a precious daughter.
at nakuha ko ang aking sarili ng isang mahalagang anak na babae.
And now, you're saying
At ngayon, sinasabi mo
that I broke the rules?
na nilabag ko ang mga patakaran?
What about you, then?
Ano ang tungkol sa iyo, kung gayon?
You tried to kill the Patriarch.
Sinubukan mong patayin ang Patriarch.
Executing you is too lenient
Masyadong maluwag ang pagbitay sa iyo
of a punishment for you.
ng isang parusa para sa iyo.
You!
Ikaw!
Muyu.
Bilog.
I never expected
Hindi ko inaasahan
to encounter my daughter here.
upang makatagpo ang aking anak na babae dito.
Do me a favor.
Bigyan mo ako ng pabor.
I wish to speak with my daughter.
Gusto kong makausap ang aking anak na babae.
I don't want any outsiders to bother us.
Ayokong may mang-istorbo sa amin.
Understood.
Naintindihan.
This is truly a surprising reunion.
Ito ay talagang isang nakakagulat na muling pagsasama.
If only
Kung pwede lang
your mother were here.
nandito ang nanay mo.
What? Can't I be here instead of my mother?
ano? Hindi ba pwedeng dito nalang ako imbes na mama ko?
Of course you can.
Syempre kaya mo.
It's just
ito lang
that it would be better if my wife were here.
na mas maganda kung nandito ang asawa ko.
No matter how good your wife was,
Gaano man kabuti ang iyong asawa,
you never
hindi ka kailanman
returned home anyway.
nakauwi pa rin.
I didn't return home
Hindi ako nakauwi
for the sake of you guys.
para sa kapakanan niyo guys.
I reviewed the Patriarch's memory.
Sinuri ko ang alaala ng Patriarch.
He gave you freedom.
Binigyan ka niya ng kalayaan.
Yeah.
Oo.
He removed my position as Kui
Inalis niya ang posisyon ko bilang Kui
and granted me freedom.
at binigyan ako ng kalayaan.
After that, I traveled to the Wen Residence happily.
Pagkatapos noon, masaya akong naglakbay sa Wen Residence.
But your mother
Ngunit ang iyong ina
still contracted a terminal disease.
nagkasakit pa rin ng terminal na sakit.
Your grandfather
Ang lolo mo
kicked me out of the family.
pinalayas ako sa pamilya.
He said
Sabi niya
that he would kill me
na papatayin niya ako
if I approached you
kung nilapitan kita
or the Wen family.
o ang pamilya Wen.
Of course,
syempre,
I wasn't afraid of him.
Hindi ako natakot sa kanya.
But after I gave it some thought,
Ngunit pagkatapos ko itong pag-isipan,
I realized that I would only
Napagtanto ko na gagawin ko lang
put you in danger
ilagay ka sa panganib
if I stayed beside you.
kung nanatili ako sa tabi mo.
Scum.
Scum.
Good girl.
Magandang babae.
Scum is what your mother used to call me.
Scum ang tawag sa akin ng nanay mo noon.
You have to call me your father somehow.
Kailangan mo akong tawaging tatay kahit papaano.
Scummy Father.
Scummy na Ama.
Fine, fine.
Sige, sige.
I suppose that'll do.
Ipagpalagay ko na gagawin iyon.
Will you still take my life?
Kukunin mo pa ba ang buhay ko?
It was just a misunderstanding.
Nagkaroon lang ng hindi pagkakaunawaan.
And now,
At ngayon,
the misunderstanding has been resolved.
naayos na ang hindi pagkakaunawaan.
Those who dare
Ang mga maglakas-loob
to approach my daughter
para lapitan ang anak ko
will be killed immediately.
papatayin agad.
Uncle Zhe.
Tiyo Zhe.
Don't you think your change of attitude
Hindi mo ba naisip ang pagbabago ng ugali mo
is too immediate?
ay masyadong agaran?
Hey, we're a family.
Uy, pamilya tayo.
Stop being so courteous.
Itigil ang pagiging magalang.
Young Master,
Young Master,
it appears
lumilitaw ito
that they're trying to join hands.
na sinusubukan nilang magkapit-kamay.
Since the Su family wants a fight,
Dahil gusto ng pamilyang Su ng away,
we'll give it to them.
ibibigay natin sa kanila.
How could we back off
Paano tayo umatras
in front of them?
sa harap nila?
Su Zhe
Su Zhe
was the strongest member of the Su family.
ay ang pinakamalakas na miyembro ng pamilyang Su.
Young fellow of the Mu family,
Kabataang kasama ng pamilya Mu,
you're wrong about something.
nagkakamali ka sa isang bagay.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I'm still
ako pa rin
the strongest member of the family.
ang pinakamalakas na miyembro ng pamilya.
What kind of sinister technique is this?
Anong uri ng masamang pamamaraan ito?
That's the Mu family's Hollow Ghost Array.
Iyan ang Hollow Ghost Array ng pamilya Mu.
Please be careful.
Mangyaring mag-ingat.
How dare they use such a sinister technique
How dare they use such a malas technique
when I have the Demon-Taming Staff?
kapag mayroon akong Demon-Taming Staff?
Such audacity.
Ang ganyang katapangan.
Let's go!
Tara na!
I dispelled their array
Tinanggal ko ang array nila
before they could set it up.
bago nila ito mai-set up.
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
how come none of us
paanong wala ni isa sa atin
noticed how powerful you were
napansin mo kung gaano ka kalakas
when we were dealing with
nung may kinakaharap kami
the Demonic Sect back then?
ang Demonic Sect noon?
My daughter is here, you know?
Nandito ang anak ko, alam mo ba?
Of course I have to show off a little bit.
Syempre kailangan kong magpakitang gilas.
It's not like I'm getting paid
Hindi naman kasi ako binabayaran
for dealing with the Demonic Sect.
para sa pakikitungo sa Demonic Sect.
There's no need to go overboard.
Hindi na kailangang lumampas sa dagat.
Uncle Zhe, you still went easy on them.
Tiyo Zhe, naging madali ka pa rin sa kanila.
Those two brats
Yung dalawang brats
are quite capable.
ay medyo may kakayahan.
They managed to escape.
Nagawa nilang makatakas.
So,
Kaya,
since you two have been reunited,
simula nung nagkita kayong dalawa,
should I go somewhere else
dapat ba akong pumunta sa ibang lugar
and give you two some time?
at bigyan kayong dalawa ng ilang oras?
No need for that.
Hindi na kailangan iyon.
You can stand here.
Maaari kang tumayo dito.
If not, it'll be very awkward.
Kung hindi, ito ay magiging napaka-awkward.
During such a critical moment,
Sa ganitong kritikal na sandali,
I reunited with my daughter,
Nakasama ko muli ang aking anak na babae,
which was supposed to be a touching scene.
na dapat ay isang makabagbag-damdaming eksena.
But you see,
Ngunit nakikita mo,
I'm not very used to it.
Hindi ako masyadong sanay.
We can talk while we travel, then.
Maaari tayong mag-usap habang naglalakbay, kung gayon.
We don't have much time left.
Wala na tayong masyadong oras.
We have to return to Spider's Nest as soon as possible.
Kailangan nating bumalik sa Spider's Nest sa lalong madaling panahon.
- All right. - All right.
- Sige. - Sige.
Su Zhe
Su Zhe
is too powerful to be true.
ay masyadong malakas para maging totoo.
He was once
Siya ay minsan
one step away from being
isang hakbang ang layo mula sa pagiging
the Patriarch after all.
ang Patriarch kung tutuusin.
Once I return, I'll report this
Kapag bumalik ako, ire-report ko ito
to Father immediately.
kay Ama agad.
This time,
Sa pagkakataong ito,
not only will we kill the Patriarch,
hindi lamang natin papatayin ang Patriarch,
but we'll also get rid of
pero aalis din tayo
the Su family once and for all.
ang pamilyang Su minsan at para sa lahat.
That's right.
tama yan.
You have a point.
May punto ka.
However,
gayunpaman,
I think we still lack a convincing reason
Sa tingin ko kulang pa rin tayo ng kapani-paniwalang dahilan
to steel the family head's resolve
upang patibayin ang pasya ng ulo ng pamilya
of dealing with
ng pakikitungo sa
the Su family.
ang pamilyang Su.
What do we need?
Ano ang kailangan natin?
Your death.
Ang iyong kamatayan.
Now,
ngayon,
all of the traps here have been disarmed.
lahat ng mga bitag dito ay dinisarmahan.
Even the Spider Web, which was meant to ward off foes, was destroyed.
Kahit na ang Spider Web, na sinadya upang itakwil ang mga kaaway, ay nawasak.
Now, I can only depend on you all
Ngayon, sa inyong lahat lang ako makakaasa
to defend the place.
upang ipagtanggol ang lugar.
- Sir. - Sir.
- Sir. - Sir.
Good job, everyone.
Magandang trabaho, lahat.
Su Zhe?
Su Zhe?
Sir.
Sir.
Have you
Mayroon ka
betrayed us?
pinagtaksilan tayo?
How could you guys
Paano kayo
have no confidence in me?
wala kang tiwala sa akin?
Do you guys think I'll defect to our enemies' side
Sa tingin niyo ba ako ay liliko sa panig ng ating mga kalaban
while you guys are still keeping guard here?
habang nagbabantay pa kayo dito?
Sir,
sir,
back then, joining the Spider's Nest
noon, sumasali sa Spider's Nest
was a top honor.
ay isang nangungunang karangalan.
But now,
Pero ngayon,
our own clan members are after us.
hinahabol kami ng sarili naming clan members.
It's as if we're sinners.
Para kaming makasalanan.
They're the ones at fault here.
Sila ang may kasalanan dito.
It's not you guys.
Hindi kayo guys.
Uncle Zhe is here to aid us.
Nandito si Uncle Zhe para tulungan kami.
As the previous Kui,
Tulad ng nakaraang Kui,
he's willing to be on our side.
willing siyang maging kakampi natin.
Brat,
Brat,
stop slapping labels on me.
tigilan mo na ako sa paghampas ng mga label.
However,
gayunpaman,
quelling the internal dispute of Blood River
pagpigil sa panloob na pagtatalo ng Blood River
is indeed a part of my duties.
ay talagang bahagi ng aking mga tungkulin.
Sir,
sir,
Miss Bai has already found a way
Nakahanap na ng paraan si Miss Bai
to cure the Patriarch of his condition.
upang pagalingin ang Patriarch ng kanyang kalagayan.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
please tell her to perform the treatment.
mangyaring sabihin sa kanya na gawin ang paggamot.
However,
gayunpaman,
I cannot perform
Hindi ako makapag-perform
the treatment.
ang paggamot.
But why?
Pero bakit?
If I perform it,
Kung gagawin ko ito,
I will die.
mamamatay ako.
That won't do.
Hindi iyon gagawin.
Miracle physician.
Himalang manggagamot.
Is your death
Ang iyong kamatayan
the only condition?
ang tanging kondisyon?
Or can other people
O pwede sa ibang tao
die on your behalf?
mamatay sa ngalan mo?
After your mother's passing,
Matapos ang pagpanaw ng iyong ina,
I visited the Wen family in secret a few times.
Ilang beses kong binisita ang pamilya Wen ng palihim.
I realized that you were missing.
Narealize ko na nawawala ka.
I never expected you
Hindi kita inaasahan
to travel to the Medicine King Valley
upang maglakbay sa Medicine King Valley
just to study medicine.
para lang mag-aral ng medisina.
So, you returned to our residence
Kaya, bumalik ka sa aming tirahan
plenty of times.
maraming beses.
Have you never met Mother even once?
Hindi mo ba nakilala si Inay kahit isang beses?
That's not true.
hindi totoo yan.
I was able to see her
Nagawa ko siyang makita
on the night before her passing.
sa gabi bago siya pumanaw.
What?
ano?
That night, your grandfather
Nang gabing iyon, ang iyong lolo
no longer obstructed me from seeing her.
hindi na ako nakaharang na makita siya.
He brought me to her side.
Dinala niya ako sa tabi niya.
She died in my arms.
Namatay siya sa aking mga bisig.
You were still young back then.
Bata ka pa noon.
You were sleeping on the bed beside hers.
Natutulog ka sa tabi ng kama niya.
You slept soundly.
Nakatulog ka ng mahimbing.
You slept until the next day.
Natulog ka hanggang kinabukasan.
But according to my grandfather,
Ngunit ayon sa aking lolo,
you're a heartless person.
isa kang walang pusong tao.
You deceived my mother's feelings.
Niloko mo ang damdamin ng aking ina.
That old fool...
Yung matandang tanga...
But according to my mother,
Ngunit ayon sa aking ina,
you're not someone like that.
hindi ka ganyan.
That's why
kaya lang
I wanted to find you
Gusto kitang hanapin
and ask you about it personally.
at tanungin ka tungkol dito nang personal.
I was young back then.
Bata pa ako noon.
I thought love
Akala ko love
was above all else.
ay higit sa lahat.
With my capabilities,
Sa aking kakayahan,
I was sure I could defy the rules of Blood River.
Sigurado akong kaya kong salungatin ang mga patakaran ng Blood River.
Initially, I almost coerced them
Nung una, muntik ko na silang pilitin
into agreeing with my conditions.
sa pagsang-ayon sa aking mga kondisyon.
But when they heard
Pero nung narinig nila
that the lady was the precious daughter of the Wen family,
na ang babae ay ang mahalagang anak na babae ng pamilya Wen,
even the Patriarch
maging ang Patriarch
was unwilling to help me out.
ay ayaw akong tulungan.
In the end, I failed.
Sa huli, nabigo ako.
Scummy Father,
Masungit na ama,
will you come with me?
sasama ka sa akin?
Of course.
Syempre.
Wherever my daughter goes, I'll follow.
Kahit saan pumunta ang anak ko, susundan ko.
If you say yes, I won't say no.
Kung sinabi mong oo, hindi ako tatanggi.
But aren't you defying the rules of Blood River
Ngunit hindi mo ba nilalabag ang mga patakaran ng Blood River
by doing so?
sa paggawa nito?
The world is in chaos now.
Ang mundo ay nasa kaguluhan ngayon.
No one is going by the books.
Walang dumadaan sa mga libro.
If so, it's every man for himself.
Kung gayon, ito ay ang bawat tao para sa kanyang sarili.
All right.
Sige.
Come with me to the south
Sumama ka sa akin sa timog
once I'm done treating the Patriarch.
kapag tapos na akong gamutin ang Patriarch.
Sure,
Oo naman,
but why?
pero bakit?
My girl,
aking babae,
you're doing everything you can
ginagawa mo ang lahat ng iyong makakaya
to treat the Patriarch.
upang gamutin ang Patriarch.
Are you doing it because
Ginagawa mo ba ito dahil
you fell for Su Muyu?
nahulog ka kay Su Muyu?
People say that Muyu
Sinasabi ng mga tao na Muyu
is the best-looking member of Blood River
ay ang pinakamagandang miyembro ng Blood River
in the past 100 years.
sa nakalipas na 100 taon.
It seems that wasn't just a rumor.
Mukhang hindi lang usap-usapan iyon.
However,
gayunpaman,
it isn't a good thing for a girl
hindi ito magandang bagay para sa isang babae
to fall for a member of Blood River.
na mahulog sa isang miyembro ng Blood River.
Scummy Father,
Masungit na ama,
why are you insulting yourself as well?
bakit mo rin sinisiraan ang sarili mo?
If not, why are you doing this, then?
Kung hindi, bakit mo ginagawa ito, kung gayon?
Of course it's because
Syempre kasi
I get paid for it.
binabayaran ako nito.
Why did you take after your mother in that regard?
Bakit mo kinuha ang iyong ina sa bagay na iyon?
Money is the most important thing, you know?
Ang pera ang pinakamahalagang bagay, alam mo ba?
However,
gayunpaman,
we should only leave
dapat umalis na lang tayo
after the Patriarch has been cured.
matapos gumaling ang Patriarch.
If not,
Kung hindi,
all of my previous efforts
lahat ng effort ko dati
will go down the drain.
ay pupunta sa alisan ng tubig.
And,
at,
since Blood River
mula noong Blood River
is indebted to us,
ay may utang na loob sa amin,
I think they won't stop us from leaving.
Sa tingin ko hindi nila kami pipigilan sa pag-alis.
I suppose they won't stop us
Sa palagay ko hindi nila tayo titigilan
from getting reunited.
mula sa muling pagsasama.
Sir,
sir,
back then, joining Spider's Nest
noon, sumasali sa Spider's Nest
was a top honor.
ay isang nangungunang karangalan.
But now,
Pero ngayon,
our own clan members are after us.
hinahabol kami ng sarili naming clan members.
It's as if we're sinners.
Para kaming makasalanan.
Were my principles
Ang aking mga prinsipyo
the reasons why
ang mga dahilan kung bakit
my followers became wandering vagabonds
naging palaboy na palaboy ang mga tagasunod ko
without anyone to depend on
nang walang maasahan
in Blood River?
sa Blood River?
Lord Kui.
Panginoon Kui.
Si the Snake.
Si the Snake.
Lord Kui, sorry for interrupting your personal time.
Lord Kui, paumanhin sa pag-abala sa iyong personal na oras.
Miss Bai and Uncle Zhe were having a discussion.
Nag-uusap sina Miss Bai at Uncle Zhe.
They wanted me to deliver the medicine to you.
Gusto nilang ihatid ko sa iyo ang gamot.
Si the Snake,
Si the Snake,
don't leave yet.
wag ka pa umalis.
Lord Kui, do you have any other instructions?
Lord Kui, mayroon ka pa bang ibang mga tagubilin?
I suppose you were the newest member
Sa palagay ko ikaw ang pinakabagong miyembro
to join
para sumali
Spider's Nest, right?
Spider's Nest, tama ba?
The previous Si the Snake
Ang dating Si the Snake
died from a sudden illness a year ago.
namatay dahil sa biglaang sakit noong isang taon.
Lord Kui, you chose me
Lord Kui, ako ang pinili mo
among the other members.
sa iba pang miyembro.
That's right.
tama yan.
You wouldn't be roped into this conflict
Hindi ka madadala sa salungatan na ito
had I not chosen you
kung hindi kita pinili
back then.
noon.
You were implicated because of me.
Nadawit ka dahil sa akin.
Lord Kui,
Panginoon Kui,
may I ask you a question?
pwede bang magtanong?
Go ahead.
Sige na.
Is Blood River
Ay Blood River
an organization filled with crooks?
isang organisasyon na puno ng mga manloloko?
We kill for money, and we don't ask questions.
Pumapatay tayo para sa pera, at hindi tayo nagtatanong.
People turn pale
Namumutla ang mga tao
when they hear our name.
kapag narinig nila ang pangalan natin.
We've accumulated countless feuds and grudges
Nakaipon kami ng hindi mabilang na away at sama ng loob
in the martial world and the imperial court.
sa martial world at sa imperial court.
And, plenty of people
At, maraming tao
want to get rid of us.
gustong makawala sa amin.
So, are we crooks?
So, manloloko ba tayo?
Of course we are.
Syempre kami.
But no one is born a willing crook.
Ngunit walang ipinanganak na kusang manloloko.
I was born in Blood River's Mu family.
Ipinanganak ako sa pamilyang Mu ng Blood River.
I've been learning how to kill people
Natuto akong pumatay ng tao
ever since I could remember things.
mula nang maalala ko ang mga bagay.
We had no other choice
Wala kaming ibang pagpipilian
ever since we were born.
simula ng tayo ay ipinanganak.
I thought joining Spider's Nest
Naisip kong sumali sa Spider's Nest
was just an extension of this nightmare.
ay extension lamang ng bangungot na ito.
That was until I met you, Lord Kui.
Hanggang sa nakilala kita, Lord Kui.
You were the first person I met in Blood River
Ikaw ang unang taong nakilala ko sa Blood River
who harbored kind thoughts
na nagkikimkim ng mabubuting pag-iisip
and retained hope in your heart.
at nanatili ang pag-asa sa iyong puso.
You were the one who told us
Ikaw ang nagsabi sa amin
that joining Spider's Nest
na sumali sa Spider's Nest
could turn us into a protective shield
maaaring maging isang proteksiyon na kalasag
from a killing tool.
mula sa isang kagamitan sa pagpatay.
If so, I'm willing to die
Kung gayon, handa akong mamatay
for the sake of protecting others.
para sa kapakanan ng pagprotekta sa iba.
Thank you.
salamat po.
But Lord Kui, you're the one I wish to protect,
Ngunit Panginoon Kui, ikaw ang nais kong protektahan,
not the Patriarch.
hindi ang Patriarch.
I think it's the same for Chen the Dragon and the rest.
Sa tingin ko ito ay pareho para kay Chen the Dragon at sa iba pa.
No one is born a willing crook.
Walang ipinanganak na kusang manloloko.
Even if one does turn into a crook,
Kahit na ang isa ay maging manloloko,
in our hearts, we still admire and long for
sa puso natin, hinahangaan at hinahanap-hanap pa rin natin
kind individuals.
mababait na indibidwal.
Lord Kui,
Panginoon Kui,
if Blood River
kung Blood River
represents the endless night,
kumakatawan sa walang katapusang gabi,
you're the first ray of light
ikaw ang unang sinag ng liwanag
that I've encountered.
na na-encounter ko.
Lord Kui,
Panginoon Kui,
if the Patriarch dies,
kung mamatay ang Patriarch,
please wield the Dormant Dragon Sword
pakihawak ang Dormant Dragon Sword
and inherit the title of Patriarch.
at magmana ng titulong Patriarch.
Lord Kui, please wield the Dormant Dragon Sword
Lord Kui, mangyaring gamitin ang Dormant Dragon Sword
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???
♪How many hidden feelings♪
???Ilang hidden feelings???
♪Sink in silence deep?♪
???Malalim ang katahimikan????
♪Searching through the endless nights♪
???Naghahanap sa walang katapusang gabi???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Nakikibaka sa gilid ng pag-ibig at sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Mga anino na tumatawid sa mga anino???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Kaninong pangalan ang nakatago sa iyong mga mata????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Kapag umihip ang hangin, huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Ask not when I shall return♪
???Huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???